Introduction
------------

By [Mr.unpredictable](https://wiki.multitheftauto.com/wiki/User:Mr.unpredictable)

Resources Mta का एक महत्वपूर्ण हिस्सा हैं. एक Resources अनिवार्य रूप से फाइलों का एक संग्रह है जिसमें एक फोल्डर या ज़िप फाइल है, plus Resources लोड किया जाना चाहिए कि कैसे सर्वर से वर्णन किया गया है और इसे नियंत्रित करता है क्या फ़ाइलों कि एक मेटा फ़ाइल. इसे शुरू कर दिया जा सकता और बंद कर दिया जा सकता है, और कई Resources में एक बार चला सकते हैं.

पटकथा के साथ क्या करने के लिए सब कुछ है कि Resources में होता है. यह एक gamemode , एक नक्शा या कुछ और है कि अगर एक Resource परिभाषित करता है क्या. Mta इस तरह के एक खेल के मैदान के भीतर playings रखने के लिए maplimits या हथियार पिकप बनाने के लिए deathpickups के रूप में आप अपने gamemodes में उपयोग वैकल्पिक कर सकते हैं कि Resources के साथ आता है. आप बाहर का परीक्षण कर सकते हैं.

एक काम ki स्क्रिप्ट बनान
------------------------

हम पहले कदम से शहर , चरण में चारों ओर खिलाड़ी की पैदल दूरी पर देता है कि एक बुनियादी स्क्रिप्ट कैसे बनाने के लिए सीखना होगा।

### जहां सभी scripts क ha रहे हैं?

स्क्रिप्ट की फ़ाइल संरचना पर एक नज़र रखना। अपने एमटीए सर्वर फ़ोल्डर में जाओ , और नीचे पथ का पालन करें: सर्वर / Mods / Deathmatch / संसाधन / आप एमटीए के साथ भेज दिया पैकेज्ड नमूना स्क्रिप्ट हैं जो .zip फ़ाइलें, का एक बहुत देखेंगे। प्रत्येक फ़ाइल एक “संसाधन” है, और यह शुरू होता है जब वे सभी सर्वर द्वारा unzipped और लोड किया जाएगा। अपने खुद के संसाधन बनाने के लिए, बस अपने पसंदीदा नाम से एक फोल्डर बना । हम इस ट्यूटोरियल के लिए " myserver " का उपयोग करेंगे। अब आप इस निर्देशिका के तहत किया जाना चाहिए :

server/mods/deathmatch/resources/myserver/

### अपने resource की पहचान

सर्वर संसाधन में क्या है यह बताने के लिए आदेश में , एक meta.xml फ़ाइल संसाधन की सामग्री की सूची के लिए बनाया जाना चाहिए। यह हमारे मामले में " myserver " फ़ोल्डर है जो संसाधन के रूट निर्देशिका में स्थित होना चाहिए । तो एक पाठ फ़ाइल बना सकते हैं और " meta.xml " यह नाम है, और नोटपैड के साथ खुला । Meta.xml फ़ाइल में निम्नलिखित कोड दर्ज करें:

``` xml
<meta>
     <info author="aapkanam" type="gamemode" name="My Server" description="My first MTA server" />
     <script src="script.lua" />
</meta>
```

&lt; info / &gt; टैग में, संसाधन के बजाय एक नियमित रूप से एक gamemode शामिल है या बाद में समझाया जाएगा , जो एक नक्शा, इंगित करता है कि जो एक “प्रकार” क्षेत्र नहीं है। एक gamemode आप एक स्टैंड-अलोन सर्वर बनाने की जरूरत क्या है । &lt; script / &gt; टैग हम अगले पैदा करेगा जो संसाधन , में निहित स्क्रिप्ट फ़ाइलें इंगित करता है।.

### एक साधारण Script बनाना

इसके बाद के संस्करण &lt; script /&gt; टैग में , .lua फ़ाइल एक और निर्देशिका के अंतर्गत नहीं है कि ध्यान दें। इसलिए हम meta.xml के रूप में एक ही फ़ोल्डर में फाइल बना देंगे। अब आप को कॉपी और script.lua में निम्न कोड पेस्ट कर सकते हैं :

``` lua
local spawnX, spawnY, spawnZ = 1959.55, -1714.46, 10
function joinHandler()
    spawnPlayer(source, spawnX, spawnY, spawnZ)
    fadeCamera(source, true)
    setCameraTarget(source, source)
    outputChatBox("Welcome to My Server", source)
end
addEventHandler("onPlayerJoin", getRootElement(), joinHandler)
```

आप इस खेल में शामिल होने जब ​​स्क्रिप्ट, ऊपर निर्दिष्ट समन्वय (x, y, z ) में आप अंडे जाएगा। FadeCamera समारोह इस्तेमाल किया जाना चाहिए या स्क्रीन काला हो जाएगा कि ध्यान दें। इसके अलावा, DP2 के बाद रिलीज में , आप कैमरे के लक्ष्य निर्धारित करने की जरूरत है (अन्यथा देखेंगे सभी खिलाड़ी नीले आकाश है )। स्रोत चर घटना शुरू हो जो इंगित करता है। कोड शुरू हो रहा है जब एक खिलाड़ी शामिल हो गया है , इसलिए आप शामिल हो गया है जो देखने के लिए इस चर का उपयोग करें। तो यह बजाय हर किसी की है कि खिलाड़ी या एक यादृच्छिक व्यक्ति अंडे देंगे। यह आरंभ होता है जब जो इंगित करता है , ' onPlayerJoin ': हम [addEventHandler](/docs/addeventhandler.md "wikilink") पर एक करीब देखो है, तो आप तीन चीजें देख सकते हैं । यह चालू किया जा सकता है जो क्या / द्वारा जो दिखाता है getRootElement (), । और घटना शुरू हो जाने के बाद चालू किया जा करने के लिए है कि समारोह में इंगित करता है जो joinHandler , ( getRootElement () सब कुछ / हर कोई है )। अन्य विवरण बाद में एक अन्य उदाहरण में समझाया जाएगा , अब चलो बस सर्वर चलाने के लिए और इसे बाहर की कोशिश करते हैं!

### Running the script/स्क्रिप्ट रनिंग

सर्वर प्राप्त करने के लिए बस सर्वर / निर्देशिका के अंतर्गत निष्पादन योग्य चलाने के लिए, शुरू कर दिया। सर्वर आँकड़े की सूची के पहले दिखाया जाएगा; खेल में शामिल होने के लिए जब आप की आवश्यकता होगी जो पोर्ट संख्या, ध्यान दें। फिर सर्वर Mods / Deathmatch / संसाधन / निर्देशिका के अंतर्गत भार सभी संसाधनों, और फिर “कनेक्शन स्वीकार करने के लिए तैयार हो जाओ!”

आप सर्वर से कनेक्ट करने से पहले, आप gamemode चलाना चाहिए। टाइप करें “myserver शुरू” और प्रेस दर्ज करें। सर्वर आपने अभी बनाया gamemode शुरू होगा, और यह भी इस बात से किसी भी त्रुटि और चेतावनियों को दिखाएगा। अब आप एमटीए ग्राहक शुरू, और अपने सर्वर का आईपी पता है और आप पहले देखा था पोर्ट नंबर का उपयोग कर “त्वरित कनेक्ट कर सकते हैं”। सब कुछ ठीकठाक रहा, तो कुछ ही सेकंड बाद अपने चरित्र लॉस सैंटोस की सड़कों पर चलने दिया जाएगा।

अगले हम खिलाड़ियों को अपनी स्थिति के बगल में एक वाहन के अंडे के लिए उपयोग कर सकते हैं कि आपकी स्क्रिप्ट के लिए एक कमांड जोड़ देंगे। आप इसे छोड़ और के साथ और अधिक उन्नत पटकथा बाहर की जाँच कर सकते हैं [Map Manager](/docs/map_manager.md "wikilink") इस ट्यूटोरियल जारी है, जो। इस ट्यूटोरियल से एक और शाखा, आप एमटीए में यूजर इंटरफेस खींचा और पटकथा है कि कैसे ग्राफिकल यह देखने के लिए अनुसरण कर सकते हैं [Introduction to Scripting GUI](/Introduction_to_Scripting_GUI.md "wikilink") है।

### एक सरल कमांड बनाना

की ' ' script.lua '' फाइल की सामग्री को वापस करने के लिए चलते हैं। जैसा कि ऊपर कहा , हम इस खेल में अपनी वर्तमान स्थिति के बगल में एक वाहन बनाने के लिए एक आदेश प्रदान करना चाहते हैं । सबसे पहले हम हम कॉल करना चाहते हैं एक समारोह और खिलाड़ी कंसोल में प्रवेश करने में सक्षम हो जाएगा आदेश बनाता है एक आदेश हैंडलर बनाने की जरूरत है ।

``` lua
-- create the function the command handler calls, with the arguments: thePlayer, command, vehicleModel
function createVehicleForPlayer(thePlayer, command, vehicleModel)
   -- create a vehicle and stuff
end

-- create a command handler
addCommandHandler("createvehicle", createVehicleForPlayer)
```

'' नोट: समारोह के नाम विकी पर कोड के उदाहरण में क्लिक करने योग्य और कार्यों से जुड़े रहे हैं ' प्रलेखन ।''

,...,.......

bahki sab aap yaha padh sakthe hai <https://wiki.multitheftauto.com/wiki/Scripting_Introduction>
